Esta es la historia de Isac 

Isac tiene 28 años y nacio en CDMX

Hoy hablaremos del curso de induccion de Git y Github  

Se  va empezar  desde la clase 8 ya ser subieron varios los archivos que se realizaron desde antes con las demas clases.


CLASE 1
¿Por qué usar un sistema de control de versiones como Git?

Un sistema de control de versiones como Git nos ayuda a guardar el historial de cambios y crecimiento de los archivos de nuestro proyecto.

El comando para iniciar nuestro repositorio, o sea, indicarle a Git que queremos usar su sistema de control de versiones en nuestro proyecto, es git init.
El comando para que nuestro repositorio sepa de la existencia de un archivo o sus últimos cambios es git add. Este comando no almacena las actualizaciones de forma definitiva, únicamente las guarda en algo que conocemos como “Staging Area” (área de montaje o ensayo).
El comando para almacenar definitivamente todos los cambios que por ahora viven en el staging area es git commit. También podemos guardar un mensaje para recordar muy bien qué cambios hicimos en este commit con el argumento -m "Mensaje del commit".
Por último, si queremos mandar nuestros commits a un servidor remoto, un lugar donde todos podamos conectar nuestros proyectos, usamos el comando git push.

CLASE 2
Git es un sistema de control de versiones distribuido, diseñado por Linus Torvalds. Está pensando en la eficiencia y la confiabilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran número de archivos de código fuente.

CLASE 3     

Instalando Git y GitBash en Window


Se realizao la history y los comandos de git para realizar la siguiente clase desde la 8 en andelante hasta las 12- en adelante esta con la explicacion de carpetas.

